---
title: "Интервью перед зданием польского парламента с др. Лешеком Сыкульским"
date: "2023-02-11T11:21:18.373Z"
author: Др. Лешек Сикульски
tags: [ "Интервью" ]
#categories: [ "Интервью" ]
banner: "banners/wywiad.jpg"
noprevnext: true
nodateline: true
disable_comments: true
description: "Интервью с др. Лешеком Сикульским для TVPolska.PL."
draft: false
toc: false
thumbnail: "logo.png"
images: ["Logo_Ruch.png"]
---

-- Публицисты, политики говорят, что это вредит Польше. Каково Ваше мнение?


Конечно, это не вредно. Польское антивоенное движение пропагандирует мирные лозунги. Кто сегодня может судить из политиков, публицистов или ученых, что мир вреден, для Польши, для польского государства, для польской нации? Конечно, нет. Нам всем сегодня нужен мир. И не только нам, полякам, но и всем европейцам, всем жителям нашего земного шара. Я считаю, что нет ничего более актуального, чем антивоенные движения.


Польское антивоенное движение - это новая организация, это новое общественное движение, которое начало свою деятельность 3 февраля 2023 года в Ченстохове. Инициаторами являются: Себастьян Питонь и Лешек Сыкульский. Мы считаем, что сегодня необходимо очень громко сказать, что __это НЕ НАША война__, это не наша война - война в Украине. Польша не должна посылать военное оборудование. Польша не должна вооружать Украину, потому что это подвергает риску польское государство и нас, польских граждан, с точки зрения возможного ответного удара со стороны России.


В наших, хорошо понятных, интересах как можно скорее положить конец конфликту в Украине, и Польша должна быть здесь посредником, должна участвовать дипломатически, но абсолютно не военным путем.


Позвольте мне с самого начала подчеркнуть, что мы осуждаем российскую агрессию против Украины, мы не поддерживаем эту агрессию __в любом случае_, но мы считаем, что гуманитарная помощь помогает, а военная - нет.


-- Какова реакция общественности на это действие?


Огромный. В первый день после инаугурации, после объявления об этом движении, мы получили более чем
1 000 сообщений, 1 000 заявок от людей, которые хотят принять участие в создании Польского антивоенного движения, людей, которые хотят предоставить свое пространство на своей собственности для баннеров, для рекламных щитов, которые хотят повесить плакаты, напечатать листовки на свои собственные деньги, потому что это низовое движение.


У нас пока нет бюджета, так как движение было создано как общественный комитет с целью проведения общественного сбора, но мы знаем, что сегодня в Польше существует цензура, мы знаем, что сегодня с оппозицией, включая антивоенную оппозицию, очень сильно борется "Право и справедливость", польская "Солидарность", поэтому мы не рассчитываем на то, что Министерство внутренних дел и администрации даст нам разрешение на проведение общественного сбора, и поэтому здесь мы будем просить и призывать к низовому финансированию такого рода движения.


Мы, вероятно, не будем собирать деньги централизованно. Мы будем просить людей, мы предоставим готовую графику, потому что у нас есть волонтеры, очень профессиональные графические дизайнеры, которые готовят такую графику для нас бесплатно, просто pro publico bono, на благо общества, и каждый сможет напечатать наклейки, плакаты, баннеры, билборды, в зависимости от своего кошелька и логистических возможностей.


-- Есть ли отклики, например, от каких-либо зарубежных СМИ или важных людей, которые заинтересованы в этом?


Сегодня в Словакии проходит марш, на который мы были приглашены. Делегация польского антивоенного движения во главе с Себастьяном Питоном будет участвовать сегодня в Попраде именно в антивоенном марше.


-- Будут ли подобные акции проходить в Польше, в нашей стране, будут ли они цикличными? Как вы видите дальнейшую деятельность организации?


На первом и самом важном этапе мы сосредоточимся на образовательной и информационной деятельности, мы бы сказали, визуальной кампании, где с помощью листовок, стикеров, плакатов,
баннеров, плакатов, рекламных щитов, а также деятельности в социальных сетях и рекламы в Интернете, мы попытаемся убедить поляков, что есть выбор между миром и войной, и что мир просто в интересах поляков и польского государства.


Поэтому мы считаем, что Польша должна проводить многовекторную политику, политику отсутствия врагов среди соседей, а не искать проблемы там, где их нет, потому что мы не выступаем за какой-то союз с Россией, это абсурд, в чем нас обвиняют наши оппоненты. Мы хотим вести нормальные экономические отношения с Беларусью, с Россией, с Германией, с Китаем, с Ираном, с США.


Конечно, неотъемлемой частью нашей акции является: "Остановить американизацию Польши", но это очень часто неправильно понимают. Мы не против всего американского. Мы не против американского народа. Мы критикуем нынешнюю внешнюю политику и политику безопасности США, но мы не критикуем все американское. Мы за нормальную торговлю, нормальные экономические отношения с США.


Если Польша передаст Украине самолеты F-16, мы будем еще более разоружены, чем раньше. Это что-то невообразимое, как сегодня Польша сильно разоружена. Сегодня Польша находится в худшем состоянии, если говорить о системе обороны, после 1989 года, потому что система обороны - это, в конце концов, не только вооруженные силы, но и широко определенная система жизнестойкости польского государства, в том числе и система гражданской обороны. Это очень важный вопрос, и мы хорошо знаем из двух отчетов Верховной контрольной палаты, от 2012 и 2019 годов, что Польша не имеет эффективной системы гражданской обороны. Заместитель министра внутренних дел и администрации, г-н Марчин Варчол, четко сказал, что только 3% населения Польши имеют доступ к убежищам, поэтому сегодня Польша не готова к любым конфликтам, когда речь идет о гражданской обороне и когда речь идет о вооруженных силах. И я говорю это как лейтенант запаса польской армии. Я очень хорошо знаю, как катастрофически выглядит система подготовки резервистов в польском государстве.


-- Каковы будут последствия путешествий президента Зеленски? Каковы могут быть последствия всех этих путешествий, которые происходят в настоящее время?


Я думаю, что международные мероприятия, такие как встречи, будь то Генеральные ассамблеи ООН, встречи ОБСЕ или саммиты НАТО, прекрасно показывают, что это неэффективно, когда речь идет о помощи Украине. Сегодня государства, так называемый коллективный Запад, не хотят эффективно помогать Украине, потому что если бы они хотели, они бы вмешались военным путем. США могли бы закрыть воздушное пространство над Украиной, но они этого не делают, потому что эта война в Украине является катализатором многих политических процессов, которые отвечают интересам США и стран Западной Европы, таких как федерализация Европейского Союза, или ускорение Повестки дня 2030, или, например, введение энергетического перехода с точки зрения всей этой истории с изменением климата и всего, что с этим связано, так что здесь мы имеем дело с большой, я бы сказал, конвергенцией наднациональных корпораций и самых важных стран мира.
