---
title: "Дуглас Макгрегор о политике польского правительства"
date: 2023-03-12T11:30:46.596Z
author: Clayton Morris
tags: [ "Интервью" ]
#categories: [ "Интервью" ]
banner: "banners/Macgregor.png"
noprevnext: true
nodateline: true
disable_comments: true
description: "Дуглас Макгрегор о политике польского правительства."
draft: false
toc: false
thumbnail: "logo.png"
images: ["Logo_Ruch.png"]
---
Дуглас Эббот Макгрегор - полковник армии США в отставке и государственный служащий. Он внес вклад в разработку стратегии США во время вторжения в Ирак в 2003 году. После увольнения из армии в 2004 году он стал более активным политиком. В 2020 году президент Дональд Трамп предложил кандидатуру Макгрегора на пост посла США в Германии, но Сенат заблокировал эту кандидатуру. 11 ноября 2020 года представитель Пентагона объявил, что Макгрегор был принят на должность старшего советника исполняющего обязанности министра обороны. Он занимал эту должность в течение трех месяцев. Трамп также назначил его членом совета директоров академии Вестпойнт.


-- Такие страны, как Польша и Португалия, передают танки "Леопард" 1970-х годов с целью угодить Западу, сказав: "Господин президент Байден, у нас есть кое-какое музейное оборудование, которое мы с радостью отдадим, чтобы порадовать вас". Теперь Польша должна прислать свои F-16 и совершенно новые вертолеты Apache, которые она купит у США, а также оставит себе. Хотят ли они этим угодить США? Это цель?


Я думаю, что это утверждение верно, но оно не применимо к Польше, потому что польское правительство живет в далеком прошлом. Когда польское правительство думает о России, оно видит большевистскую Россию 1920-х годов, оно видит Советский Союз и Сталина. Они не хотят иметь дело с реальностью. Они не видят, что это уже не советская страна, не говоря уже о коммунистической. Россия не заинтересована в войне с Европой, потому что она хочет вести с ней бизнес. Москва не хочет оккупировать и править другим государством, которое не является российским. Они усваивают великий урок империализма. Но империализм не очень хорошо работает. Территориальный империализм обходится дорого. Вы имеете дело со значительной группой людей, которые вам чужды и не хотят, чтобы вы ими управляли. Россия это знает. Александр Солженицын описал это. Он автор знаменитой фразы: "Мы, русские, должны быть счастливы, что эти люди свободны и независимы по отношению к нам. Мы не хотим ими управлять. Мы хотим иметь свою собственную страну". Нет человека, более преданного идее Солженицына, чем Путин. Эта идея, что русские хотят прийти и иметь дело с 40 миллионами недовольных и разозленных поляков, абсурдна. Это неправда, но они разжигают эту войну, потому что у них в голове тлеет мысль, что если они очень постараются, то угодят нам. Однако они чего-то не понимают. Мы не живем в Европе. Мы - военно-морская и авиационная держава. Мы не держим значительных сухопутных сил в других частях мира. Поэтому сейчас у нас только 50 000 военных, готовых сражаться в Европе, поэтому они сошли с ума. За многие годы у нас выработалась дурная привычка. Когда какая-либо страна просит нас помочь ей, мы должны просто ответить им: "Научитесь жить со своими соседями". Война - это не единственное решение.
