---
title: "Заявление"
date: "2023-02-11T11:15:45.537Z"
author: Антивоенное Движение Польши
tags: [ "Заявление" ]
#categories: [ "Заявления" ]
noprevnext: true
nodateline: true
disable_comments: true
banner: "banners/deklaracja.jpg"
description: "Заявление Польского Антивоенного Движения"
draft: false
toc: false
thumbnail: "logo.png"
images: ["Logo_Ruch.png"]
---

##### Заявление Польского Антивоенного Движения


Мы, нижеподписавшиеся, собравшиеся на инаугурацию Польского антивоенного движения, выражаем свое глубокое несогласие с внешней политикой и политикой безопасности, проводимой правительствами в Варшаве после 1999 года, авантюрной политикой, направленной на конфронтацию с нашими соседями и преследование стратегических интересов Вашингтона.


Мы являемся низовым общественным движением, созданным независимо от какой-либо политической партии. Суть нашей деятельности - органическая, образовательная и информационная работа во имя культурного суверенитета польской нации и независимости Польши.


Безоговорочная помощь украинцам не отвечает национальным интересам Польши. Терпимое отношение к культу в Украине таких преступников, как Бандера или Сучевич, и геноцидных организаций, таких как ОУН / УПА, является позором и пощечиной для каждого поляка. До тех пор, пока шовинизм и культ
защитников, не может быть и речи о какой-либо финансовой, не говоря уже о военной, помощи этой стране.


Мы хотели бы отметить, что власти в Киеве с 1991 года не принесли извинений польскому народу за геноцид против польского народа во время Второй мировой войны. С нашей стороны нет согласия ни на распределение государственных денег на социальную помощь украинским иммигрантам, ни на организованную акцию по переселению на территорию Польши. Мы не поддерживаем российскую агрессию против Украины, но в то же время решительно подчеркиваем __это не наша война__.


Мы выступаем за мир и политику мира, направленную на хорошие отношения со всеми соседями, в соответствии с принципом __нет врагов среди соседей__. Нормализация этих отношений должна происходить при сохранении польского смысла государства и польских национальных интересов. Ключом к развитию Польши является экономическое развитие, которое полностью использует потенциал нашего географического положения.


С нашей стороны нет согласия поддерживать гегемонистскую политику США и участие польской армии в агрессивных войнах Вашингтона, в результате которых после 2001 года погибло около миллиона человек.


Częstochowa, 3 февраля 2023 года.