---
title: "在波兰议会前采访Leszek Sykulski博士"
date: "2023-02-11T11:21:18.373Z"
author: Leszek Sykulski博士
tags: [ "访谈" ]
categories: [ "访谈" ]
nodateline: true
noprevnext: true
banner: "banners/wywiad.jpg"
description: "Leszek Sykulski博士为TVPolska.PL电视台所做的采访"
draft: false
toc: false
thumbnail: "logo.png"
images: ["Logo_Ruch.png"]
---

-- 公众人士、政治家们说，这对波兰是有害的。你有什么看法？


当然，这并不有害。
波兰反战运动提倡和平的口号。今天，谁能对政治家、公知或科学家作出判断，说和平对波兰、对波兰国家、对波兰民族是有害的？当然不是。和平是我们今天都需要的。不仅是我们波兰人，而且是所有欧洲人和我们全球的所有居民。我相信，没有什么比反战运动更具有现实意义。


波兰反战运动是一个新的组织，一个新的社会运动，于2023年2月3日在琴斯托霍瓦开始了它的活动。其发起人是。Sebastian Pitoń和Leszek Sykulski。我们认为，今天有必要非常大声地说，这不是我们的战争，这不是我们的战争--乌克兰的战争。波兰不应该派遣军事装备。波兰不应该武装乌克兰，因为这使波兰国家和作为波兰居民的我们处于可能受到俄罗斯报复性攻击的境地。


众所周知，尽快结束乌克兰的冲突符合我们的利益，波兰在这里应该是一个调解人，应该在外交上加入，而绝对不是军事上。


让我马上强调，我们谴责俄罗斯对乌克兰的侵略，我们不以任何方式赞同这种侵略，但我们认为人道主义援助是如此，而军事援助则不是。


-- 公众对这一行动的反应是什么？


巨大的。在就职典礼后的第一天，在运动宣布后，我们收到了1000多条信息，1000多份来自想加入建立波兰反战运动的人的意见书，这些人想在他们的财产上提供位置来做横幅，做广告牌，想挂海报，用自己的钱印传单，因为这是一个草根运动。


我们还没有任何预算，因为这个运动是作为一个社会委员会成立的，其目标是进行公开募捐，而我们知道今天在波兰审查制度盛行，我们知道今天的反对派，包括反战反对派，受到法律和正义、波兰团结工会的强烈打击，所以我们不指望，内政和行政部会允许我们进行公开募捐，因此，我们将在这里要求和呼吁为这种运动提供草根资金。


我们可能不会集中收钱。我们将要求人们，我们将提供现成的图形，因为我们有志愿者，非常专业的图形设计师，他们免费，仅仅是公益性的，为我们准备这样的图形，而且每个人都将能够 自己打印贴纸、海报、横幅、广告牌，取决于你钱包的大小 和物流能力。


-- 是否有任何回应，例如一些外国媒体或重要人士对此事感兴趣？


今天在斯洛伐克将举行一次游行，我们被邀请参加这次游行。以塞巴斯蒂安-皮顿为首的波兰反战运动代表团将参加今天在波普拉德举行的反战游行。以Sebastian Piton为首的波兰反战运动代表团将参加今天在波普拉德举行的反战游行。


-- 在波兰，在我们国家，会不会有这样的行动，会不会有周期性的行动？您如何看待这个组织的进一步活动？


在第一个也是最重要的阶段，我们将专注于教育和信息，我们会说是一场视觉运动，通过传单、贴纸、海报、横幅、广告牌，还有社交媒体上的活动，准确地说是互联网上的广告，我们将试图说服波兰人，在和平与战争之间做出选择，而在波兰人和波兰国家的众所周知的利益中，只是和平。


因此，我们认为，波兰应该奉行多部门政策，奉行邻国之间零敌人的政策，不要在没有问题的地方寻找问题，因为我们不主张与俄罗斯建立某种联盟，这是荒谬的，我们的反对者指责我们的做法。我们希望与白俄罗斯、俄罗斯、德国、中国、伊朗和美国开展正常的经济关系。


当然，我们行动的一个组成部分是："停止波兰的美国化"，但它经常被误解。我们并不反对美国的一切。我们并不反对美国人美国人。我们批评当前的外交政策，美国的安全政策，但我们并不批评美国的一切。我们赞成与美国的正常贸易，正常经济关系。


如果波兰把F-16战机交给乌克兰，我们的武装就会比以前更差。很难想象今天的波兰是如何被严重解除武装的。就国防系统而言，今天的波兰处于1989年之后最糟糕的状态，因为国防系统毕竟不仅是武装部队，而且是广义上的波兰国家的复原力系统，也是民防系统。这是一个非常重要的问题，我们从最高控制院2012年和2019年的两份报告中非常清楚地知道，波兰没有一个有效的民防系统。内务和行政部副部长马尔钦-瓦乔乌先生明确表示，只有3%的波兰人口可以进入避难所，所以今天波兰在民防和武装部队方面对任何冲突都没有准备。我是以波兰陆军预备役中尉的身份说这番话的。我完全知道波兰国家的预备役训练系统是多么的灾难性。


-- 泽伦斯基总统的旅行会有什么后果？目前正在进行的所有这些旅行的后果可能是什么？


我认为，这些类型的国际活动，如会议，无论是联合国大会或欧安组织大会，或当它涉及到北约峰会时，完美地表明它在帮助乌克兰时是无效的。今天的国家，所谓的西方集体，并不想有效地帮助乌克兰，因为如果他们想，他们会进行军事干预。
美国将能够关闭乌克兰上空的领空，而他们没有，因为乌克兰的这场战争是对美国和西欧国家有利的大量政治进程的催化剂，如欧盟的联邦化，或加速2030年议程，或者，例如，在整个气候变化和与之相关的一切方面，引入能源转型，所以在这里，我们正在处理很多，我可以说，跨国公司和世界上最重要的国家的趋同也。
